;DO NOT DELETE THIS LINE*** version=1 ***
30ph:sáng trước ăn 30 phút
46h:khi sốt cách nhau 4-6 giờ.
khsot:khi sốt cách nhau 4-6 giờ.
adtv: ấn đau thượng vị
aki:Tổn thương thận cấp
bgmem:Bụng mềm, gan lách sờ không chạm
bungmem:Bụng mềm, gan lách sờ không chạm
bienchung:biến chứng
bilirubin:bilirubin toàn phần, bilirubin trực tiếp,
bn:bệnh nhân
bntinh:Bệnh nhân tỉnh
btm:Bệnh thận mạn giai đoạn 
cc:cấp cứu
cd:Chẩn đoán:
cdqt:Cơn đau quặn thận
ch:chiều
chsoc:Theo dõi sinh hiệu ... h/lần.   Chăm sóc cấp ...   Cơm, cháo.
chamsoc:Theo dõi sinh hiệu ... h/lần.   Chăm sóc cấp ...   Cơm, cháo.
chiam:Chi ấm, mạch rõ
cnv:Bệnh nhân khai cách nhập viện ... , bệnh nhân
comem:Cổ mềm
cre:creatinin,
crp:CRP định lượng (thu phí)
ctbung:Chụp CLVT bụng có tiêm thuốc cản quang
ctm:TPTTB máu bằng máy đếm laser
ctso:Chụp CLVT sọ não không tiêm thuốc cản quang
dg:đang
dhcb:có dấu hiệu cảnh báo
dhmm:test đường huyết mao mạch tại giường
dnh:Da niêm hồng
dongtu:Đồng tử hai bên #...mm, pxas: 
dotcap:Đợt cấp COPD mức độ
dtd:Đái tháo đường type 2
g/p:giọt/phút
gerd:Trào ngược dạ dày thực quản
traonguoc:Trào ngược dạ dày thực quản
glu:glucose máu,
hcp:hố chậu phải
hcvc:hội chứng vành cấp
hg:hông
hpq:hen phế quản
ion:điện giải đồ 3 thông số,
kcq:Tim đều Phổi thông khí 2 bên Bụng mềm, gan lách sờ không chạm
ketqua:Kết quả cận lâm sàng:
khoe:Chưa ghi nhận bệnh lý
kinhmoi:Kính mời bác sĩ chuyên khoa ... khám và cho ý kiến điều trị.
ko:không
ktk:GCS: ... điểm (E M V), sức cơ tứ chi 5/5, Không méo miệng, không nói đớ, không liệt mặt
ktq:Bệnh nhân tỉnh Tiếp xúc được Chi ấm mạch rõ Không phù, không dấu xuất huyết Tuyến giáp không to, hạch ngoại vi sờ không chạm
l/p:lần/phút
latate:Lactate Ringer 0.9% 500ml
md:mức độ
na1:Nhập A1 điều trị tiếp.
na2:Nhập A2 điều trị tiếp.
nacl:Natriclorua 0.9% 500ml
nmct:Nhồi máu cơ tim cấp không ST chênh lên
nmn:Nhồi máu não cấp giờ
xhn:Xuất huyết não cấp giờ
tbmmn:TD Tai biến mạch máu não cấp giờ
ns1:Test Dengue NS1:  .... tính
nsv:Nhiễm siêu vi ngày
ntnt:Ngưng tim ngưng thở ngoại viện CRNN
ntth:Nhiễm trùng tiêu hóa
nuoctieu:10 thông số nước tiểu
oap:Phù phổi cấp
phoitho:Phổi thông khí 2 bên
rllp:Rối loạn lipid máu
rltd:Rối loạn tiền đình
rlth:Rối loạn tiêu hóa
sam:siêu âm bụng tổng quát
sieuam:siêu âm bụng tổng quát
sg:sáng
sgch:sáng - chiều
sh:Mạch:  lần/phút  Huyết áp:  mmHg  Nhịp thở:     lần/phút   SpO2:   % (khí trời) Nhiệt độ:   độ C
shh:suy hô hấp
sxh:Sốt xuất huyết Dengue ngày 
txd:Tiếp xúc được
tha:Tăng huyết áp
thakc:Tăng huyết áp khẩn cấp
tim deu:Tim đều
toave:Cho bệnh nhân xuất viện.   Toa xuất viện ... ngày:
vdd:Viêm dạ dày
vhht:Viêm hô hấp trên
viemphoi:Viêm phổi cộng đồng
xhth:Xuất huyết tiêu hóa
xhthtren:Xuất huyết tiêu hóa trên mức độ ... nghĩ do loét dạ dày tá tràng
xinve:Giải thích tình trạng bệnh cho bệnh nhân và thân nhân cần nằm viện theo dõi và tiếp tục điều trị. Nhưng bệnh nhân và thân nhân không đồng ý nằm viện, cho xuất viện theo yêu cầu. Kí hồ sơ xin về.
xn:Xét nghiệm
xnsxh:TPTTB máu bằng máy đếm laser, glucose, urê, creatinin, điện giải đồ 3 thông số, AST, ALT, Test Dengue NS1
xntq:TPTTB máu bằng máy đếm laser, glucose, urê, creatinin, điện giải đồ 3 thông số, AST, ALT, ECG
xnnmct:TPTTB máu bằng máy đếm laser, glucose, urê, creatinin, điện giải đồ 3 thông số, AST, ALT, ECG, Troponin I
xnxogan:TPTTB máu bằng máy đếm laser, glucose, urê, creatinin, điện giải đồ 3 thông số, AST, ALT, ECG, TQ, TCK, Bilirubin toàn phần, Bilirubin trực tiếp, Albunmin, Protein TP,
xnvpq:TPTTB máu bằng máy đếm laser, glucose, urê, creatinin, điện giải đồ 3 thông số, AST, ALT, ECG, X-Quang ngực thẳng,
xnntth:TPTTB máu bằng máy đếm laser, glucose, urê, creatinin, điện giải đồ 3 thông số, AST, ALT, Siêu âm bụng tổng quát,
xqbung:X-Quang bụng đứng không chuẩn bị,
xqnguc:X-Quang ngực thẳng,
bungmem:bụng mềm
1x2:1 viên x 2 (uống) sáng - chiều
1x4:1 viên x 4 (uống)
xchai:x 1 chai TTM ... giọt/phút
phanacl:pha Natriclorua 0.9% đủ 50ml BTĐ ... ml/h
tmc:Tĩnh mạch chậm
tiembap:Tiêm bắp
ks:kháng sinh
nor:Noradrenaline
adre:Adrenalin
succo:sức cơ tay phải: ... /5, chân phải: ... /5, tay trái: ... /5, chân trái: ... /5
glu5:Glucose 5% 500ml
hstp:Đặt nội khí quản số 7.0 cố định cung răng 22. Bóp bóng qua NKQ tần số 10 lần/phút. Ép tim ngoài lồng ngực tần số 100-120 lần/phút. Adrenalin 1mg/ml x 1 ống (TMC) mỗi 3 phút đến khi có tim đập lại. 

